IndustrialMotionDetection
==============================

**IndustrialMotionDetection** - это библиотека для распознавания действий человека на производстве.

В условиях существующих систем видеонаблюдения существует потребность в инструментах, способных точно идентифицировать некоторые действия работников и своевременно предупреждать о потенциально опасных ситуациях. На данный момент решения в этой области ограничены коммерческими продуктами, доступ к которым затруднен для широкого круга пользователей, либо носят узкоспециализированный характер и требуют адаптации под конкретные условия применения.

**В результате чего наша команда выделила набор актуальных действий:**
1) Перемещение предметов, оборудования
2) Использование инструментов
3) Использование смартфона/телефона
4) Курение
5) Прием пищи или напитков
6) Нахождение на рабочем месте в определенной зоне
7) Взаимодействие с другими людьми (разговор, рукопожатие, объятие) 
8) Поднятие по лестнице с тремя точками опоры
9) Нахождение человека в запретной зоне
10) Саботаж камер 

## Распознавание действий

Поскольку действия, которые мы анализируем, имеют различный характер и требуют разных подходов к обработке данных, мы приняли решение разделить их на отдельные модели.

В результате мы разработали следующую структуру:

### **Модель VideoMAE** (<ins> сюда закинуть ссылку на свою модель в папке</ins>)
- Перемещение предметов, оборудования
- Использование смартфона/телефона
- Взаимодействие с другими людьми (разговор, рукопожатие, объятие)

<ins> сюда закинуть краткое описание модели и действий</ins>

### **Модель Yolo Pose Estimation + DepthAnything** (<ins> сюда закинуть ссылку на свою модель в папке</ins>)
- Подъем по лестнице с тремя точками опоры: проверка соблюдения человеком правил безопасности при подъеме по лестнице, используя три точки опоры для предотвращения падений и травм.

- Нахождение человека в запретной зоне: инентификация случаев несанкционированного доступа в зоны, представляющие потенциальную опасность или требующие специального разрешения.

- Саботаж камер: обнаружение попыток вмешательства в работу камер, такие как их блокировка, повреждение или намеренное изменение угла обзора.

Модель состоит из YOLOv11 Pose Estimation, DepthAnything и SAM&DINO. 

### **Модель** (<ins> сюда закинуть ссылку на свою модель в папке</ins>)
- Использование инструментов
- Нахождение на рабочем месте в определенной зоне
- Курение

<ins> сюда закинуть краткое описание модели и действий</ins>
